គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
= The Palace Gambit =
=ភាគទី១៦=
(Consort Chun តើអ្នកពន្យល់យ៉ាងដូចម្ដេច)
(ព្រះមហេសីឈុន)
(លើកនេះ,)
(សូមមើលពីរបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយរឿងនេះ។ )
(ខ្ញុំអត់ទ្រាំនឹងការអាម៉ាស់របស់អ្នក)
(ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជាន់ឈ្លីខ្ញុំ។ )
(ជឿខ្ញុំចុះចាញ់ទេ?)
(នោះជាការដកថយជាយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំ)
(ដើម្បីទាក់ទាញអ្នក)
(ហើយទុកឱ្យអ្នកយាមចុះ។ )
(អ្នកកំពុងក្លែងបន្លំមានផ្ទៃពោះ។ )
(ការឃុបឃិតរបស់អ្នក)
(នឹងត្រូវលាតត្រដាងឆាប់ៗនេះ!)
Jiuning,
កុំដួលរលំ!
នាង​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ក្លាហាន
បរាជ័យក្នុងការបម្រើម្ចាស់របស់នាង។
សូម​ឲ្យ​នេះ​ជា​ការ​ព្រមាន​ដល់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
ហេ។
កុំចូលទៅក្នុងរោងអុស។
ចាកចេញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីលុតជង្គង់។
អាញ់។
ព្រះមហេសីឈុនបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
លុតជង្គង់នៅមុខព្រះបរមរាជវាំង។
មនុស្សគ្រប់រូបដែលខ្ញុំជួបប្រទះ។
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
ខ្ញុំត្រូវតែចូលទៅ។
មានស្ត្រីឆ្កួតម្នាក់
នៅក្នុងរោងអុស។
ប៉ុន្តែនាង
មានជំងឺឆ្លង។
នាងអាចនឹងស្លាប់ឆាប់ៗ។
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
ខ្ញុំត្រូវចូល។
តើអ្នកថ្លង់ទេ?
គ្មានអ្នកណាចូលទេ!
វង្វេង!
ឥន្ទ្រី។
នេះជាបញ្ជាផ្ទាល់របស់ Consort Chun។
បើនឹកមនុស្សម្នាក់
ពាក្យបញ្ជានៅតែមិនបំពេញ។
សូមបង្ហាញភាពបត់បែនខ្លះ។
ក្នុង​នោះ គ.
ចូលទៅ។
(ព្រះមហេសីឈុន)
(ខ្ញុំបានឆ្លងជំងឺប៉េស្ត
នៅ Hard-Labor Ward។ )
(បន្ទាប់ពីត្រលប់មកវិមាន Chengxi
ហើយនៅជិតអ្នក)
(ខ្ញុំបានឆ្លងវាជាមួយអ្នក។ )
(បើ​មហេសី​ចុះ​កិច្ចសន្យា​ជំងឺ​ប៉េស្ត​)
(ប្រធានគ្រូពេទ្យទាំងបួន
ត្រូវកោះប្រជុំភ្លាមៗ។ )
(បន្ទាប់មក,)
(សូមមើល
ពីរបៀបដែលអ្នកនឹងលាក់ការមានផ្ទៃពោះក្លែងក្លាយរបស់អ្នក)
(ពីព្រះអង្គម្ចាស់។ )
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ស្ថានភាពរបស់កញ្ញា Jiuning គឺសោកនាដកម្ម។
នាងត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយ Consort Chun
ហើយបន្ទាប់មកមានជំងឺប៉េស្ត។
នេះគឺជាផែនការគណនារបស់នាង។
ធ្វើ​បាប​ខ្មាំង​សត្រូវ ពេល​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​នាង។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
តើ​អ្នក​បាន​ផ្ញើ​ថ្នាំ
​ទៅ​មន្ទីរ​ការងារ​លំបាក​ទេ?
បាទ។
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
លោកម្ចាស់ Ning ។
អ្នកហាក់ដូចជាប្រញាប់ប្រញាល់ណាស់។
តើមានអាសន្នទេ?
អាញ់ចាង។
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​បន្ទាន់​មួយ
​ចង់​ប្រាប់​សម្តេច។
យប់មិញ ពេលចេញពីទីនេះ
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​អ្នក​បម្រើ​ម្នាក់
​ឆ្លង​ជំងឺ​ប៉េស្ត។
រោគសញ្ញារបស់អ្នកបំរើបានបង្ហាញខ្លួន។
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា
​នាង​ធ្លាប់​ទៅ​លេង​វិមាន Chengxi ពីមុន​មក។
ពេលនេះព្រះមហេសីឈុនមានផ្ទៃពោះ
សុខភាពរបស់នាងសំខាន់។
អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ
បញ្ជូនគ្រូពេទ្យ
ទៅព្រះបរមរាជវាំង Chengxi ជាបន្ទាន់។
អូ ភាពល្អ!
នេះគឺជារឿងដ៏ធំមួយ។
ធានា,
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​ដំណឹង​ដល់​ព្រះអង្គ​ភ្លាម។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
នរណាម្នាក់!
Xiao Dezi មកលឿនៗ!
មកដល់ហើយ!
ប្រញាប់ឡើង!
យកទឹកក្តៅ។
បាទ។
អ្នកបានលេបថ្នាំ
ពីគ្រូពេទ្យ Zhang
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រសើរឡើង?
រក្សាប្រជាជនរបស់យើងឱ្យស្ងប់។
មែនហើយ
កុំអោយនរណាម្នាក់ដឹងថាខ្ញុំឈឺ។
ប្រសិនបើគ្រូពេទ្យផ្សេងទៀតមក
ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំផ្តាសាយ
ហើយនឹងងើបឡើងវិញបន្ទាប់ពីសម្រាក។
បាទ។
ព្រះករុណា ទ្រង់គង់នៅទីនេះ។
តើ Consort Chun យ៉ាងម៉េចដែរ?
ព្រះករុណា។
ព្រះអង្គម្ចាស់បានផ្តាសាយ។
នាងកំពុងដេកលក់។
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​ពិនិត្យ​មើល​ព្រះ​មហេសី​ឈុន។
ព្រះមហេសីឈុនមានផ្ទៃពោះ។
ប្រយ័ត្ន។
- បាទ ព្រះករុណា។
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំមិនអីទេ។
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តាសាយ។
សូមអរគុណ
សម្រាប់ដំណើរទស្សនកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
ថាអ្នកបំរើឆ្លងជំងឺប៉េស្ត
បានទស្សនាវិមានរបស់អ្នក។
អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​នាំ​គ្រូ​ពេទ្យ​ទាំង​បួន​មក
ដើម្បីពិនិត្យអ្នក ដើម្បីសុវត្ថិភាព
របស់អ្នក និងទារក។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
- វេជ្ជបណ្ឌិត Zhang ។
- បាទ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំគិតថា
ព្រះនាងមិនបង្ហាញរោគសញ្ញាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
វាជាជំងឺផ្តាសាយធម្មតា។
ប៉ូវកំលាំងឱសថមួយចំនួន
គួរតែជួយនាងឱ្យជាសះស្បើយ។
វេជ្ជបណ្ឌិត Zhang
ជាប្រធានមន្ទីរពេទ្យ Imperial ។
អ្នកមានជំនាញ។
ព្រះមហេសីឈុនមានផ្ទៃពោះ។
អ្នកត្រូវតែរក្សានាងឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
បាទ។
វេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
គ្រូពេទ្យ He.
គ្រូពេទ្យ Chen
អ្នកទាំងបីត្រូវ
ជួយគ្រូពេទ្យ Zhang ក្នុងការព្យាបាល
ធានាសុវត្ថិភាព
ទាំង Consort Chun និងទារក។
- បាទ។
អាញ់ចាង។
បាទ។
វាំង
រក្សា
វិធានការទប់ស្កាត់ជំងឺប៉េស្តដ៏តឹងរ៉ឹងបំផុត។
តើ​ជំងឺ​នេះ​អាច​រាលដាល​ដោយ​របៀប​ណា?
ស៊ើបអង្កេតវា!
បាទ។
ខ្ញុំស្នើសុំទស្សនិកជន
ជាមួយព្រះករុណា។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
អ្នកម្តងទៀត។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែ
នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​សុវត្ថិភាព​របស់ Consort Chun។
ខ្ញុំត្រូវតែមក។
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យពួកគេ
វាយអ្នកដោយដំបង។
ខ្ញុំមិនដែលសុំឱ្យពួកគេបំបែកដៃរបស់អ្នកទេ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ទោស​ពី​ម្សិល​មិញ។
ខ្ញុំលុតជង្គង់នៅមុខវាំង។
ដៃរបស់ខ្ញុំបានរងរបួស
ក្នុងអំឡុងពេល kowtowing ។
ក្នុង​នោះ គ.
អ្នកគួរតែទប់ខ្លួនអ្នក
ហើយ​កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​រឿង​ឡើង​វិញ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ
ពីរាជវាំង Yongxiu
ដោយ Noble Consort Xian,
ហើយបន្ទាប់មកដាក់ទណ្ឌកម្មដោយការលុតជង្គង់
ដោយ Consort Chun ។
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ
ហើយឈប់បង្កើតបញ្ហា។
ប៉ុន្តែរឿងមួយបង្ខំខ្ញុំ
និយាយដោយស្មោះត្រង់។
និយាយ។
ម្សិលមិញ
ខណៈពេលដែលខ្ញុំលុតជង្គង់មុនពេលទាំងអស់
ខ្ញុំបានទាក់ទង
អ្នកបម្រើដែលមានមេរោគ ដោយអចេតនា
ពី​តំបន់​ដាច់​ដោយ​ឡែក
​ក្នុង​សង្កាត់​ការងារ​រឹង។
ប៉េស្ត
ប្រហែលជាឆ្លងតាមរយៈខ្ញុំ។
សំខាន់
យប់មិញ ខ្ញុំបានទៅលេងវិមាន Chengxi
ហើយមានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ
ជាមួយ Consort Chun។
បន្តសម្លឹងមើល,
ហើយខ្ញុំនឹងដកភ្នែករបស់អ្នកចេញ!
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ខ្ញុំស្បថនឹងអ្នក។
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកលុតជង្គង់នៅកន្លែងនេះ។
ហើយយំដើម្បីក្តីមេត្តា។
(វិមានឆេងស៊ី)
អាថោកទាប!
ដោយដឹងថាអ្នកឆ្លងមេរោគ
តើអ្នកហ៊ានចូលទៅជិតព្រះអង្គទេ?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
ព្រះករុណា។
អ្នក​បម្រើ​នេះ​មិន​មាន​ជំងឺ​ប្រចាំ​កាយ​ទេ។
លើសពីនេះទៅទៀត
ម្សិលមិញ ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយនាង
ដោយគ្មានទំនាក់ទំនងរាងកាយ។
ខ្ញុំនឹងមិនបន្តរឿងនេះជាមួយនាងទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងបណ្តេញចេញភ្លាមៗ។
ព្រះករុណា!
ប៉េស្ត​នេះ​រីក​រាល​ដាល
​យ៉ាង​លឿន​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច។
ទោះបី​ស្ត្រី​បម្រើ​មិន​មាន​រោគ​សញ្ញា
វាមិនធានាសុវត្ថិភាពរបស់នាងទេ។
ប្រសិនបើនាងមានទំនាក់ទំនងជាមួយ Consort Chun
ព្រះនាងប្រហែលជាឆ្លងរួចហើយ។
នាង​អាច​បង្ហាញ​រោគ​សញ្ញា​ភ្លាមៗ!
យើងសូមអង្វរការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
ទីពីរ។
ព្រះករុណា។
ប្រសិនបើរោគរាតត្បាតកើតឡើង
រោគសញ្ញាលេចឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Consort Chun បច្ចុប្បន្ន
បង្ហាញសញ្ញានៃការញាក់តាមរដូវ។
នេះបង្ហាញថានាងនៅតែមិនឆ្លង។
បញ្ឈប់ការភ័យខ្លាចនេះ!
អ្នកធ្វើឱ្យមានការភ័យខ្លាចដោយមិនចាំបាច់។
វេជ្ជបណ្ឌិត Zhang ។
តើអ្នកហ៊ានស្បថទេ?
- ម្ចាស់ក្សត្រី Chun គ្រាន់តែមានជំងឺផ្តាសាយ?
- Lu Jiuning តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
តើអ្នកដាក់បណ្តាសាមកលើខ្ញុំទេ?
មើល, ឧត្តមរបស់អ្នក។
អ្នក...
ស្ងប់​ស្ងាត់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
ខ្ញុំពិតជាមានជំងឺប៉េស្ត។
ប៉ុន្តែរឿងមួយធ្វើឱ្យខ្ញុំងឿងឆ្ងល់។
យប់មិញ
ខ្ញុំបានឈរជិតសម្តេច
ទទួលការណែនាំរបស់អ្នក។
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនឆ្លងមេរោគ។
វាពិតជាអស្ចារ្យមែន!
តើរាជទាយាទរបស់អ្នកការពារអ្នក។
និងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព?
អ្វី?
ហួសចិត្ត!
អ្នកកំពុងនិយាយបង្កាច់បង្ខូចអធិរាជ!
នរណាម្នាក់!
យកអ្នកបំរើនេះទៅទីធ្លា
ហើយ​រង់ចាំ​ការ​វិនិច្ឆ័យ។
-បាទ!
គ្រូពេទ្យ​ទាំង​បី​រូប
​ជា​អ្នក​ព្យាបាល​ដ៏​ពូកែ។
ពិនិត្យ Consort Chun តាមលំដាប់លំដោយ។
ខ្ញុំចង់ដឹង
ថាតើ Consort Chun ឆ្លងឬអត់។
-បាទ!
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំ...
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang!
អ្នកនឹងនិយាយនៅពេលខ្ញុំអនុញ្ញាត។
បាទ។
ស្មោះត្រង់។
តើ​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ជុន​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
និយាយ!
ព្រះករុណា
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​សម្តេច​ឪ​បាន​ឆ្លង
ខ្ញុំក៏បញ្ជាក់ដែរ។
ថា សម្តេចឪ ឆ្លងរោគ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំ...
កាលខ្ញុំចាស់ទៅ
ខ្ញុំបានធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យខុសចំពោះព្រះនាង។
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
អ្នកមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
សារភាពប្រាប់ខ្ញុំ?
យើងផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយមួយ។
ប្រសិនបើអ្នកលាក់ការពិត
ពីខ្ញុំ
ត្រកូលរបស់អ្នកទាំងមូលនឹងត្រូវបំផ្លាញចោល។
- យើងមានទោស!
- ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយទេ ព្រះករុណា!
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
តើអ្នកមិនហ៊ានអ្វី?
ឆ្មាំ!
ព្រះករុណា!
ពេល​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​ជីពចរ​របស់​សម្តេច
មិនមានសញ្ញានៃការមានផ្ទៃពោះទេ។
ព្រះនាង
មិនមានផ្ទៃពោះ។
បញ្ហានេះ
ទាក់ទងនឹងពូជពង្សអធិរាជ។
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយដោយសេរីទេ ព្រះករុណា!
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស។
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
ជីពចររបស់ព្រះនាង
មិនបង្ហាញសញ្ញាមានផ្ទៃពោះ។
ព្រះនាងមិនមានផ្ទៃពោះទេ។
យើងសុំអភ័យទោស!
ព្រះមហេសីឈុន!
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
ព្រះករុណា។
ទូលបង្គំ​ខុស​ព្រះ​អង្គ។
ខ្ញុំខុសហើយ។
ព្រះករុណា។
(វិមានឆេងស៊ី)
ខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទេ!
ទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ជាដោយ Consort Chun!
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំបានធ្វើតាម
ការណែនាំរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Zhang ។
គាត់បានអះអាងថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បាន​ចែក​រំលែក​ដំណឹង​ល្អ
​ដល់​ព្រះ​ករុណា។
អ្នក​កំពុង​បង្កាច់​បង្ខូច​ខ្ញុំ!
ព្រះករុណា។
មហេសីឈុន
គំរាមកំហែងដល់ជីវិតគ្រួសារខ្ញុំ។
នាងបានបង្ខំខ្ញុំ
ឱ្យក្លែងបន្លំឯកសារវេជ្ជសាស្រ្ត។
នាងផងដែរ។
បញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
លាក់បាំងការមានផ្ទៃពោះរបស់ Lady Shen
ពីមន្ទីរពេទ្យអធិរាជ។
មហេសីឈុន
គ្រោងនឹងប្រើកូនដែលមិនទាន់កើតរបស់ Lady Shen
ដើម្បីបញ្ឆោតព្រះករុណា
ហើយ​ទាមទារ​កូន​នោះ​ជា​នាង។
អ្នកមានន័យថា
Lady Shen មានផ្ទៃពោះហើយ?
បាទ។
ក្នុងពិធីជប់លៀងទូកនាគ.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចរកឃើញការមានផ្ទៃពោះរបស់នាង?
ខ្ញុំ
បញ្ចូលម្ជុលប្រាក់
នៅក្រោមស្បែកកដៃរបស់ Lady Shen ។
វារារាំងជីពចរមានផ្ទៃពោះរបស់នាង។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគ្មាននរណាម្នាក់រកឃើញវា។
មហេសីឈុន
ចង់ឲ្យ Lady Shen
ដឹកកូនដល់អាយុ
ហើយសម្រាលកូនដោយសម្ងាត់។
បន្ទាប់មកនាងនឹង
រក្សាកូនដោយសម្ងាត់ដូចនាង
និងកម្ចាត់ម្តាយ។
- វាជាផែនការរបស់នាង។
- មិនសមហេតុសមផល!
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាប​មហេសី​របស់​ព្រះអង្គ?
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
គាត់កំពុងដាក់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋបែបនេះទេ។
ឆ្មាំ!
កោះហៅ Lady Shen ។
(Chengxi Palace)
Lady Shen ត្រូវបានកោះហៅ!
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
ពិនិត្យជីពចររបស់ Lady Shen ។
បាទ ព្រះករុណា។
អបអរសាទរ។
Lady Shen ពិតជាមានផ្ទៃពោះមែន។
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
ព្រះមហេសី ឈុន បានបង្ខិតបង្ខំខ្ញុំ។
នាងចង់បានកូនរបស់ខ្ញុំ។
អ្នក​បម្រើ​របស់​នាង Jinping
មើលខ្ញុំទាំងយប់ទាំងថ្ងៃជាមួយនឹងការគំរាមកំហែង។
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាម។
ខ្ញុំខ្លាចនាងធ្វើបាបកូនដែលមិនទាន់កើតរបស់ខ្ញុំ។
ក្នុងពិធីជប់លៀងទូកនាគ.
Jiuning និយាយត្រូវ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដឹង
ព្រះមហេសី Chun បានឃុបឃិតជាមួយ
ប្រធានគ្រូពេទ្យ Zhang ។
ម្ចាស់ក្សត្រីថោកទាបដូចខ្ញុំ
និង Lu Jiuning បាននិយាយ
មិនអាចបង្ហាញនាងបានទេ។
ដូច្នេះ
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​លេង​មួយ​
ដើម្បីទុកអោយអ្នកយាមរបស់ Consort Chun ធ្លាក់ចុះ
សម្រាប់ឱកាសដើម្បីលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាង។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំ​អង្វរ​រក​យុត្តិធម៌។
ជួយ Lady Shen ឡើង។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំមានព័ត៌មានសំខាន់។
និយាយ។
ទេពធីតា វ៉ាន,
នៅក្នុង ពិធីជប់លៀងខួបកំណើត របស់ Empress Dowager ,
ត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយ Lady Yu
ក្រោមការបញ្ជារបស់ Consort Chun
និងនិរទេសខ្លួនទៅកាន់វិមានត្រជាក់។
នាងមានផ្ទៃពោះនៅពេលនោះ។
ប៉ុន្តែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang បានលាក់រឿងនេះ។
ខ្ញុំសង្ស័យថា Consort Chun
ចង់​ទាមទារ​កូន​នោះ​ជា​នាង។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Wan'er ស្លាប់នៅទីនោះ!
សូមស៊ើបអង្កេតវា។
និងជម្រះឈ្មោះ Wan'er ។